
Простые (обычные, одностраничные) компоненты создают какую-либо область на одной странице. 
Их удобно использовать, когда на одной странице требуется разместить данные из различных 
модулей (блоги и инфоблоки, например) или данные из разных инфоблоков (новости и каталог товаров)

Комплексные компоненты создают разделы сайта. Например, компонент каталога создает на сайте 
весь раздел каталога: список каталогов, список групп и страницы товаров. 
То есть, комплексный компонент состоит из набора динамических страниц при просмотре сайта, 
но из одной статической страницы на физическом уровне. Комплексные компоненты строятся на 
основе простых компонентов, используя их логику.

Преимущество комплексных компонентов состоит в автоматической компоновке параметров 
одностраничных компонентов и отсутствии необходимости их связывать.

Комплексные компоненты разрешают следующие проблемы:

--Отпадает необходимость создания большого числа статических страниц для размещения всех 
требуемых подкомпонентов. Отпадает необходимость отдельно настраивать для каждого из 
подкомпонентов общие (пересекающиеся) свойства (например, тип инфоблока и инфоблок).
--Происходит установление сложных взаимосвязей между подкомпонентами. Например, нет 
необходимости для страницы со списком сообщений темы форума настраивать, как эта страница 
может указать на страницу списка тем форума, а как на страницу профиля посетителя.
--В компонент (даже с кастомизированными шаблонами вывода) можно добавить новую страницу. 
Например, если на форуме появится страница (подкомпонент) по выводу 10 посетителей с 
самым высоким рейтингом, то эта страница станет доступной и в публичной части.
--Можно сменить шаблон вывода всего комплексного компонента одним действием, а не настраивать 
вывод каждого из подкомпонентов.

Алгоритм работы комплексного компонента таков:

--на основании действий посетителя сайта (например, переход по пунктам меню) комплексный 
компонент определяет, какая страница должна быть показана пользователю, и подключает 
свой шаблон компонента для этой динамической страницы;
--шаблон страницы подключает обычные компоненты, автоматически настраивая необходимым образом
их свойства;
--обычные компоненты выполняют свою работу: запрашивают данные у ядра системы, форматируют их 
и выводят посетителю, а также предоставляют пользователю различные элементы управления 
(ссылки, формы, кнопки и т.п.);
--пользователь с помощью каких-либо элементов управления, посылает новый запрос комплексному 
компоненту.