Компонент хранит все, что ему нужно для работы, в своей папке. 
Поэтому их можно легко переносить между проектами.

Структура файлов
Папка компонента может содержать следующие подпапки и файлы:

--подпапку /lang, в которой расположены файлы языковых сообщений (переводов) компонента. 
В ней также могут размещаться папки помощи /help.

--подпапку /templates, в которой расположены шаблоны вывода (отображения) компонента. 
Эта подпапка может отсутствовать, если у компонента нет шаблонов вывода.

--файл component.php, который содержит логику (код) компонента. 
Задача этого файла - сформировать из полученных параметров ($arParams) массив $arResult, 
который впоследствии попадет в шаблон компонента. Этот файл должен присутствовать в папке 
компонента, если только логика компонента не размещена в файле class.php.

--файл .description.php, который содержит название, описание компонента и его положение
в дереве логического размещения (для редактора). Этот файл должен всегда присутствовать в 
папке компонента. Его отсутствие не скажется на работе компонента, но размещение компонента 
через визуальный редактор станет невозможным.

--файл .parameters.php, который содержит описание входных параметров компонента для редактора. 
Если у компонента есть входные параметры, то этот файл должен присутствовать в папке компонента.

--файл class.php для поддержки ООП-компонентов. В этом файле так же может размещаться
логика (код) компонента.

--файл script.js, может подключаться из шаблона, а может из кода компонента .

--любые другие папки и файлы с ресурсами, необходимыми компоненту, например, папка /images.