
В файле .parameters.php содержится описание входных параметров компонента. 
Данные файла нужны исключительно для создания формы ввода свойств компонента в среде 
Bitrix Framework (например, в визуальном редакторе). 
Это описание применяется для работы с компонентом, а также при работе в режиме редактирования сайта. 
При работе самого компонента (при обращении к странице, на которой расположен компонент) 
описание не используется и указанный файл не подключается. 
Для комплексного компонента в этом файле задаются параметры простых компонентов, 
входящих в состав комплексного. Также здесь будут задаваться и настройки ЧПУ.

Файл .parameters.php должен находиться в папке компонента. 
Языковой файл подключается автоматически 
(должен лежать в папке /lang/<язык>/.parameters.php, относительно папки компонента).

В файле определяется массив $arComponentParameters, 
который описывает входные параметры компонента.





