
Шаблон компонента - программный код, преобразующий данные, подготовленные компонентом, 
непосредственно в HTML-код.

	Шаблоны компонента делятся на системные и пользовательские:

--Системные шаблоны поставляются вместе с компонентом и лежат в подпапке templates папки компонента.

--Пользовательские шаблоны компонента - шаблоны, которые изменены под нужды конкретного сайта. 
Они должны лежать в папках шаблонов сайтов (т.е. в /local/templates/шаблон_сайта/). 
При копировании шаблона компонента средствами системы, они будут расположены по следующему пути:
 /local/templates/шаблон_сайта/components/namespace/название_компонента/название_шаблона.

Шаблоны компонента определяются по именам. Шаблон по умолчанию имеет имя .default. 
Если в настройках параметра компонента не указывается имя шаблона, вызывается шаблон 
по умолчанию. Остальные шаблоны могут называться произвольно.

	Шаблон простого компонента
Папка шаблона простого компонента может содержать следующие подпапки и файлы:

--подпапку /lang, в которой расположены файлы языковых сообщений (переводов) шаблона компонента;

--файл result_modifier.php, который подключается непосредственно перед подключением шаблона
компонента. Этот файл получает на вход массив результатов работы компонента $arResult и 
массив параметров вызова компонента $arParams. 
Таким образом, можно, например, изменить массив результатов работы компонента под 
конкретный шаблон.

--файл component_epilog.php, который подключается после исполнения шаблона.

--файл style.css, который определяет стили, необходимые данному шаблону.

--файл script.js, который определяет и подключает яваскрипты, необходимые данному шаблону. 
Этот файл может отсутствовать.

--файл .description.php, который содержит название и описание шаблона для визуального редактора.

--файл .parameters.php, который содержит описание дополнительных входных параметров шаблона 
для визуального редактора.

--файл template.ext, который и является собственно шаблоном. 
Расширение ext зависит от того, какой движок шаблонизации нужно подключать. 
По умолчанию расширение равно php. 
Этот файл должен обязательно присутствовать.

--любые другие папки и файлы с ресурсами, необходимыми шаблону компонента. 
Например, папка image, содержащая изображения, необходимые шаблону

	Шаблон комплексного компонента

Шаблон комплексного компонента содержит все те же папки, что и шаблон простого компонента, 
и дополнительно:

--шаблоны простых компонентов, которые входят в состав комплексного. 
Эти шаблоны располагаются в папках вида /пространство_имен/название_простого_компонента/ 
относительно папки шаблона комплексного компонента.

--простые компоненты, входящие в состав комплексного, подключаются на шаблонах страниц
 комплексного компонента.

----
Если простой компонент вызывается в составе комплексного, то шаблон простого компонента сначала 
ищется в составе шаблона комплексного компонента, а потом (если не найден) в собственных 
шаблонах. Чтобы это правило работало, при вызове простых компонентов в составе комплексного 
не забывайте указывать четвертым параметром переменную $component, указывающую на родительский 
компонент.

