Компонент
Часть какого-либо модуля, логически завершенный код, хранящийся в одном файле. 
Принимает ряд параметров, выполняет ряд действий и выводит результат этих действий 
(например, в виде HTML кода). Использование компонента - предпочтительный способ вывода 
информации как в публичной, так и в административной частях. Компонент подключается 
методом IncludeComponent Рабочая версия компонентов - 2.0. 
Использование компонентов 1.0 не рекомендуется, но их ещё можно встретить на сайтах, 
построенных на ранних версиях системы.



