	Сайт	
Структура сайта в рамках Bitrix Framework:

Шаблон - определяет представление сайта пользователям. Существуют шаблоны компонентов и шаблоны сайта.
Компоненты - задают вывод данных.
Страница - элемент структуры сайта.

	Страница

Страница представляет из себя PHP файл, состоящий из пролога, тела страницы (основной рабочей области) 
и эпилога: header , workarea , footer

Формирование страницы сайта производится динамически, на основе используемого шаблона страницы, 
данных, выводимых компонентами, и статической информации, размещенной на странице. 
Создание шаблонов сайта и размещение на них компонентов осуществляется разработчиками сайтов.

В общем случае все страницы сайта имеют следующую структуру:

1 Верхняя - header. Включает в себя, как правило, верхнюю и левую часть дизайна со статической 
информацией (логотипом, лозунгом и так далее), верхним горизонтальным меню и левым меню 
(если они есть в дизайне). Может включать в себя информационные динамические материалы.

2 Основная рабочая область - work area. Рабочая область страницы, в которой размещаются 
информационные материалы сайта. В качестве Основной рабочей области может 
подключаться как физический файл, так и создаваемый системой на основе комплексных компонентов, 
динамический код.

Если в качестве Основной рабочей области подключается физический файл, то такая страница 
называется статической. Если подключается динамический код, то такая страница называется 
динамической.

3 Нижняя - footer. Включает в себя, как правило, статическую информацию (контактная информация,
 сведения об авторе и владельце сайта и так далее), нижнее горизонтальное меню и правое меню 
(если они есть в дизайне). Может включать в себя информационные материалы.

Верхняя и нижняя части дизайна формируются на основе шаблона дизайна сайта. 
Т.е. информация, отображаемая в данных областях, определяется параметрами шаблона сайта.

Шаблоны страниц хранятся в каталогах:

/bitrix/templates/.default/page_templates/;
/bitrix/templates/ID шаблона сайта/page_templates/.

В каждом таком каталоге могут находиться непосредственно сами файлы шаблонов страниц, а также служебный файл .content.php, 
основная задача которого - хранить описания и порядок сортировки шаблонов страниц.

Свойства

Свойства раздела хранятся в файле .section.php соответствующего каталога (раздела сайта). 
Свойства страницы задаются, как правило, либо в теле страницы, либо между служебной частью и 
визуальной частью пролога.

Свойства раздела автоматически наследуются всеми подразделами и страницами данного раздела. 
При необходимости вы можете отредактировать свойства любой отдельно взятой страницы раздела, 
подправив ее параметры под конкретную ситуацию.

	Язык и языковые файлы

Языковой файл - PHP скрипт, хранящий переводы языковых фраз на тот или иной язык.

Данный скрипт состоит из массива $MESS, ключи которого - идентификаторы языковых фраз, 
а значения - переводы на соответствующий язык.

Для каждого языка существует свой набор языковых файлов, 
хранящихся в подкаталогах /lang/ структуры файлов системы или модуля. 
Языковые файлы как правило используются в административных скриптах модулей или в компонентах.




