Шаблон дизайна - это внешний вид сайта, в котором определяется расположение различных элементов
на сайте, художественный стиль и способ отображения страниц. 
Включает в себя программный html-код, графические элементы, таблицы стилей, 
дополнительные файлы для отображения контента. Может также включать в себя шаблоны компонентов, 
шаблоны готовых страниц и сниппеты.

Шаблон сайта определяет:

оформление сайта (дизайн, верстку страниц, набор основных каскадных стилей);
типы меню и их расположение;
наличие рекламных областей (областей для размещения баннеров);
наличие включаемых областей в шаблоне и страницах сайта;
наличие в дизайне сайта формы авторизации, оформления подписки и т.д.

Файлы шаблона

каталог /components – предназначен для шаблонов компонентов;
каталог /images – предназначен для картинок шаблона (которые не зависят от просматриваемой страницы), копируется из верстки сайта;
каталог /include_areas – содержит включаемые области шаблона;
каталог /lang – содержит файлы языковых сообщений;
каталог /page_templates – для шаблонов страниц и редактируемых областей;
каталог /snippets – содержит сниппеты – маленькие фрагменты html-кода для ускорения работы контент-менеджера по созданию часто встречающихся блоков кода;
каталог /themes – тема оформления шаблона;
файл header.php – часть шаблона ДО контента;
файл footer.php – часть шаблона ПОСЛЕ контента;
файл description.php – название и описание шаблона;
файл .styles.php – описания стилей для визуального редактора страниц;
файл template_styles.css – стили шаблона (стили применяемые в самом шаблоне дизайна сайта);
файл styles.css – стили для контента и включаемых областей. Эти стили можно применять в визуальном редакторе.

Композиция шаблона
-Header
-Work area - рабочая область страницы, в которой размещаются собственно информационные материалы сайта.
В шаблоне сайта рабочая область помечается разделителем #WORK_AREA#, 
который используется для указания границы между верхней и нижней частью дизайна. 
В этом месте будет выполняться подключение рабочей области страницы сайта. 
Сохранение шаблона без этого разделителя невозможно.
-Footer

Хранение и подключение

Все используемые в системе шаблоны сайта хранятся в отдельных папках каталога /bitrix/templates/ 
(например, /bitrix/templates/demo/ или /bitrix/templates/template1/), 
либо, начиная с версии 14.0.0, в /local/templates/. 
Также существует специальная папка .default, которая не является полноценным шаблоном сайта, 
а содержит шаблоны компонентов и файлы, общие для остальных шаблонов сайта.

Для собственных, не штатных, шаблонов рекомендуется использовать папку /local/templates/

Стили шаблона сайта подключаются последними - это крайняя возможность переопределить, например, 
стили стандартных компонентов. Иначе потребуется масштабная кастомизация шаблонов компонентов. 
Если есть необходимость подключить свои стили последними, то это можно сделать с помощью 
функции CMain::AddHeadString.




